水
土
火
氣
好耐之前
四大部族一直都和平噉相處
不過
喺烈火王國開戰之後一切都變晒
而呢一刻
只有精通四大神功嘅神通王先制止到
不過喺最需要佢嗰陣
佢消失咗
喺一百年之後
我哋兩兄妹發現咗新嘅神通王
佢係折氣師「安」
雖然佢嘅折氣神通出神入化
不過佢仲要學好多嘢先救到世人
但係我相信
安就係我哋嘅救世主
《降世神通：最後的氣宗》
【第1卷：水】
［第11集：大裂谷］
你唔落埋塊防水布？
而家落囖
塊防水布應該要擺喺個帳篷上面先啱㗎
噉先唔驚落雨整濕𠺢嘛
你係講得冇錯𠸏
不過而家旱季唔使喇，就噉啦
而且佢做氈真係夠晒暖啊
萬一落雨噉點算啊？
噉唔落呢？
唔落嘅話，噉咪白做囖
正一懶鬼啊
不如你專心啲返去執柴好過啦
你手上啲柴啊，真係少得可憐囖
嫌少你咪自己去執囖！
係噉好啊，你唔做嘢，我都唔會做啊
得喇，揾到嘢食喇，係爭個火啊
哎吔，個火呢？
仲有我哋個營呢？
你去問「乜都識」小姐啦
佢最叻執柴㗎
哦，係咩？
你自己懶就唔好賴人啦
你懶就…
認啦！
好喇，聽我講先啦
嗌交解決唔到問題㗎
要有行動
試下交換嘢嚟做啦
-是但啦
-好吖
見到啦
解決紛爭，同促進和諧
係神通王與生俱來嘅天職啊
噉分已經好公平㗎喇
阿霸佢有五個胃㗎
我哋到喇
係大峽谷啊
個景真係好壯觀啊
好啦，我睇夠喇
點解你唔識得
好好噉去欣賞一下嘅唧？
呢一個係全世界最大嘅峽谷嚟㗎
我諗我哋走嗰陣
喺天上面睇落嚟一定會更加清楚啦
喂，聽住啦，係我過嚟揾嚮導先㗎
嘩，有嚮導喎，聽落唔錯吖
信我啦，佢真係好叻帶人㗎
佢係個運土師
出入呢座大峽谷
個個都要靠佢先得㗎
佢一陣會帶我哋過去先嘅
放心啦吓，冇人同你爭啊
等烈火王國班人搞你條村嗰陣呢
你就唔放唔放心呢？
我哋啲族人啊
因為佢哋先要行幾千里路
進入巴升些城避難嘅唧
你哋係難民？
你知就好啦
係你啲族人呀？
呢班當然唔係啦
佢哋係污糟族
成班都係冇地位嘅賊仔嚟啊
佢哋同我哋乾淨族敵對咗一百年㗎喇
污糟族！
呢度係我哋嚟先㗎
你哋班人咪使旨意打我哋尖啊
你嗰班潔癖族人呢？
仲喺度慢吞吞打掃緊個營地呀？
係吖！
所以佢哋派我哋嚟霸定位先啊
呢度嘅嚮導唔可以預訂㗎喎
哼，你識啲咩吖
你哋成班族人呢
都係臭崩崩污糟邋遢㗎啦
根本就完全唔知道
而家究竟係咩情況啊
-係啊…
-冇錯啊…
-講得啱啊
-冇錯啊
係囖
要等咁耐唔好意思啊
你哋有邊個要經大峽谷過去對面㗎？
誒…佢哋全部應該都要…
係我嚟先𠺢嘛，其他人就到㗎喇
其他仲未到嘅人就要等下一輪啊
我勸你哋都係明天請早喇
嚟到喇！
你唔會真係想帶住
呢班騎呢族過去𠻺嗎？
我哋都係難民嚟㗎
而且當中有人病咗，需要照顧
我哋有行動唔方便嘅老人家喎
有病嘅人比起老嘅人更加重要
如果你哋嘅衞生習慣肯做好啲嘅話
就唔會有咁多人有病啦
如果你哋唔係咁乾淨嘅話
就唔會有人可以咁老啦
-我離咁遠…
-好喇，安
你準備好發揮你嘅調解能力未啊？
我唔知啊，兄妹嗌交只係小事嚟啫
但係呢班已經嘈咗成一百年喇喎
各位聽我講先
呢一位就係神通王
如果你哋畀機會佢嘅話
佢一定可以諗到個
令到大家都會滿意嘅方案㗎
噉你哋可唔可以
一齊跟住嚮導過去對面啊？
唔使旨意
我哋寧願畀烈火軍團捉
都唔想同呢班賊仔一齊行㗎
我哋都唔想同呢班人一齊行喎
既然係噉，好啦！
有病同大年紀嘅人就交畀阿霸
其他人就一齊行啊
噉樣夠晒公平啦？
好對唔住啊
今次你要自己一個飛喇
部族矛盾係好難化解㗎喎
你諗清楚未啊？
真係要噉樣插手呀？
老實同你講吖
我都唔知啊
不過唔理唔得啊
佢係神通王嚟𠺢嘛
維持世界和平係佢嘅天職啊
佢要做好天職，而我哋就要行
好啦
有樣嘢要同大家講嘅
所有人都唔可以帶嘢食入去㗎
如果唔係呢
就會引埋啲危險嘅怪物過嚟㗎喇
唔帶食物？噉真係好荒謬啝
哎吔，其實你哋唔食嘢一日半日啊
係唔會餓死㗎
你哋係想餓死吖，定係咬死啊？
我哋十分鐘之後一齊出發！
有啲咩嘅呢，就而家食晒佢
唔食晒就要抌咗佢
喺會合之前，阿霸會照顧住你哋啊
我哋遲啲見啊，拍檔
Yip Yip！
真係犀利喎
你要知道啊，運土神通呢
唔係今次嘅重點
重點係在於講解啊
可能你哋都會想了解下
大峽谷係點樣形成𠸏
而根據專家嘅講法呢，話呢座峽谷
可能係大地神靈因為發嬲
一時之氣就噉刻劃咗呢個地方
原因就係
呢度嘅農夫冇好好噉供奉佢哋啊
睇嚟神靈到而家仲係嬲緊喎
希望你哋有帶埋貢品嚟啦
噢，好喇
你哋而家留喺原地睇住喇
點解噉做啊？
佢哋唔係想話擺脱烈火軍團㗎咩？
噉樣先可以確保冇畀人跟蹤㗎
而家安全喇
要救佢啊！
好喇！而家輪到救我啊！
係咩嚟㗎？
係峽谷蟲怪啊，哎吔
可能唔止呢一隻㗎
你點啊？你隻手斷咗？
我隻手斷咗，就唔可以發功啊
亦即係話…
我哋而家韞咗喺呢度啊
你之前唔係話
「我哋只要唔帶嘢食入嚟
就唔會引埋晒嗰啲怪物過嚟」㗎咩？
實係佢哋
肯定係佢哋班人唔理嚮導
偷偷地帶啲食物入嚟啫！
咩話？
計我話實係你哋呢班潔癖族人
偷偷地帶嘢食入嚟啊
你滿意啦
我哋而家韞咗喺呢度冇路走喇
而家畀你哋班潔癖族累死啊
聽住，只有團結一致先至可以…
我哋唔會再同呢班人一齊行啊
真係好難得我哋有個噉嘅共識喎
你點睇啊？
唔可以㗎
我哋一定要離開呢度啊
我唔想喺呢度冇咗條命啊
更加唔想成為嗰班怪物嘅食物啊
見啦
一日最衰都係你哋搞到而家噉啊
係啊，實係我哋錯晒
而你哋班人就冇錯
噉就梗係啦
夠喇！
睇嚟要你哋好好噉去相處
係冇可能做得到㗎
噉分開行啦
乾淨族行呢邊，污糟族就行呢邊
大家分開兩條路嚟行啦
索卡，你就跟污糟族
卡塔拉就跟住乾淨族啦
睇下查唔查到佢哋為啲咩唔妥對方啊
你哋唔諗住掛埋防水布呀？
使乜唧？而家旱季喎
我都係噉諗啊
而且，我哋好鍾意將佢當氈用
我哋嘅諗法真係好夾啊
你覺得真係會落雨？
唔係
但係俗語話齋「小心駛得萬年船」
你想唔想食少少啊？
原來係你哋帶嘢食入嚟嘎？
你咪傻啦
你真係以為嗰班人唔會帶嘢食咩？
橫掂佢哋帶咗
點解佢哋可以食得飽我哋就要捱餓啊？
既然…大家都食嘅話，噉我就唔客氣喇
係噉
你哋點解咁憎嗰班污糟族人𠸏？
你個樣睇落都幾冰雪聰明吖
應該都會鍾意聽歷史㗎嗬？
個故事要由老族長金威講起
金威當時奉命要去
執行一個好重要嘅任務
佢哋要將我哋嘅聖光球
由東邊嘅城門親自送到去西邊嘅城門度
而將聖光球由東送去西
亦係代表天體運行嘅日出日落
屬於我哋嘅古代傳統，係祈福嘅儀式
但係金威一去到城門
就遇到污糟族嘅賊仔攻擊
而嗰一個賊就叫做威金
佢一心要搶走我哋嘅聖光球
呢個可惡嘅威金
將金威打到趴喺地下度
之後就將個聖光球偷走咗
呢個深仇大恨冇可能就噉算數
你絕對唔可以相信污糟族人
想唔想食肉啊？
超想啊
我知你諗緊咩
我哋帶嘢食入嚟
搞到其他人好唔安全吖嘛
係因為佢哋先入為主
覺得我哋一定會帶嘢食入嚟
然後佢哋都會帶
所以我哋唔會咁蠢
我哋同乾淨族嘅深仇
大恨要由一百年前講起
話説我哋嘅老族長威金
有日喺西城門出發
威金離遠就見到一個人
呢個人就係乾淨族嘅族長
金威
佢攤咗喺地
好心嘅威金就想幫佢
原來金威當時負責送緊聖光球
聖光球係乾淨族
祈福會入面法力好強嘅法器
威金本來想留低照顧佢
不過，金威同佢講送個聖光球重要啲
所以就拜託威金幫佢手
而善良嘅威金
就應承會用最短時間送到去
不過威金過咗邊境
想將聖光球送去乾淨族嗰陣
就畀人捉咗
佢哋嗰班人，唔單止冇多謝佢幫手
竟然仲判佢有罪要監禁20年咁耐
我哋污糟族絕對唔會原諒佢哋㗎
真係太恐怖喇
你仲食唔食啊？
可以圍住營火聚埋一齊真係好啊
可以輕輕鬆鬆傾偈
放心啦，桃桃
好快就會冇事㗎喇
之後就可以食餐好㗎喇
唔喇，我等食大餐得㗎喇
噉樣做和事佬
覺得孤單𠻺哩？
我想佢哋可以好好相處
但係似乎冇可能
不過而家最重要係點離開呢一度啊
你講嘅呢兩個問題呢
絕對係有息息相關嘅關係㗎
冇問題喇
我哋快啲去另一邊啦
卡塔拉、索卡
你哋覺得佢哋可唔可以一齊合作啊？
應該唔得喇
污糟族人做嘅嘢太過份
佢哋偷襲金威同埋偷走咗聖光球啊
你喺度講緊咩啊？
噉咪就係囖，你喺度講緊咩啊？
威金邊有偷聖光球啊？
佢係想將聖光球物歸原主
但係無端端畀人判刑囖
呢啲係佢應得嘅懲罰啊
得喇，我明白喇
總言之而家
你哋幫我叫大家去下面嗰度集合先
好啦，各位
只要離開就可以食嘢
之後就各行各路
之不過我想大家一齊諗下
點樣穿過呢一度先啊
或者佢哋班人可以用
又長又核突嘅指甲爬過去啦
好主意吖
但係我比較擔心嘅係
我哋未爬到過去之前
就已經畀人判坐20年監啊
你哋根本就係小偷
係你哋忘恩負義先啱
-係啊，冇錯啊
-係你哋嘅問題啊
夠喇，咪嘈啊！
你哋都冇聽我講嘢
嗌交係解決唔到問題㗎
要有行動
或者神通王今次講得啱
冇講，佢講得好啱啊
噉樣嗌交係冇可能解決到問題㗎
要有行動先至得
1008959
嚟啦
1009833
我哋就喺呢一度做個了斷啦
1012760
誒…諗深一層，其實
1014594
嗌下交都幾好吖
1041788
嗰啲…係食物？
1044325
你哋竟然帶食物嚟？
1046025
有冇搞錯啊？
1047615
你哋寧願唔顧大家嘅安全
1049422
都要帶嘢食入嚟食？
1051579
你班人…
1052865
太過份喇！
1061039
我餓到個肚扁晒
1063065
嗰啲係…又香又好味嘅蛋撻呀？
1075661
今次弊喇
1076726
啲峽谷蟲怪走晒出嚟啊
1079028
我哋連一隻都打唔贏啊
1080917
佢哋過嚟揾我喇
1082675
佢哋一定係想嚟揾我報仇啊
1086174
等陣啊，索卡
1087461
我唔理佢哋有啲咩恩怨啊
1089690
我淨係想大家有命離開咋
1091858
我都係啊
1092918
佢畀嘢我食，我先幫佢哋咋
1156718
咁多位，睇住我點做，跟住我做啦
1187002
跟我嚟吖
1188342
一齊離開呢個地方
1207241
咁多位，落嚟啦！
1213419
得咗喇
1227399
估唔到乾淨族人會噉樣整污糟自己
1230539
我都估唔到你哋污糟族人
1232318
會肯噉樣一齊合作
1234052
又或者我哋其實冇咩唔同吖
1238045
可惜我哋改變唔到歷史
1240485
你哋個威金當年
1241864
的確搶咗金威嘅聖光球
1244530
係你哋嘅族人搞到我哋嘅威金
1246617
白白坐咗20年嘅冤枉監啊
1250241
等陣先
1251910
金威？威金？
1254230
我識得佢哋喎
1255716
我知，我哋所有人都識得佢哋
1258795
唔係啊，我真係識得佢哋㗎
1261538
我睇落唔似，但係我120歲㗎喇
1264588
一百年前發生嘅嗰一件事我都在場㗎
1268685
你哋描述嘅事發經過都有出入
1271606
第一點，金威同威金唔係死對頭
1274765
而係兄弟啊
1276021
佢哋係雙胞胎
1277728
得八歲咋
1279388
而最重要嘅係佢哋當事係玩緊咋
1283121
而傳説嘅聖光球
1284928
係用嚟玩㗎
1286205
所謂嘅東西城門其實即係龍門
1289435
金威攞住個波
跑去龍門嗰陣唔小心跌低咗
1293331
而威金冇偷走個波
1295223
佢執起個波就跑去另一邊龍門
1298269
不過佢踩到線啊
1300677
所以裁判就罰佢入圍欄
1303157
不過唔係20年咁耐，而係兩分鐘
1307819
冇人偷嘢亦都冇人坐過冤枉監
1310752
只係一場遊戲嚟咋
1312446
即係話聖光球只係個玩遊戲嘅波？
1315331
冇錯，係個普通波啊
1317464
噉我哋族嘅祈福儀式呢？
1319472
只係個遊戲名嚟咋，叫祈福球
1322258
當有人帶住個波跑入對方龍門
1324834
噉就會嗌「有福氣啊」！
1329178
之不過威金的確係好邋遢
1331698
而金威就好乾淨，呢樣係真嘅
1334533
但係佢哋仍然識得尊重對方
1336621
開開心心噉玩遊戲
1339066
睇嚟我哋都應該要忘記過去
1342267
就一齊迎接未來啦
1352907
我返嚟喇，掛住我哩？
1356418
真係好多謝你啊，神通王
1358927
你客氣喇，我應份𠸏
1363596
我哋就不計前嫌向住大地之國
1366285
一齊向前行啦
1369459
我都跟埋去啊，我唔想再留喺呢度喇
1373579
真係好彩啊，你識金威同埋威金
1376006
你可以話我好彩
1377927
亦都可以話我講大話
1379491
咩話？
1380396
係我作出嚟㗎咋
1382117
你竟然會噉樣做？
1384244
你都算鬼馬喇
1386198
啲蛋撻喺邊度啊？
1388167
我餓到暈喇
1394957
粵文字幕
www.cantocaptions.com